# HTML. Краткий курс.

* ## День 1
  + ### Что такое HTML и зачем он нужен
  + ### Немного истории
    - HTML 1, HTML 2, HTML 3, HTML 4, …, [храп]
    - XHTML 1.0, XHTML 1.1, XHTML 2.0 — почему бы и нет, действительно?
    - HTML 5 — сюрприз
  + ### Спецификации и где их найти
    - W3C
    - WHATWG
    - БУГАГА
  + ### Тег и его анатомия
    - открывающий тег
    - закрывающий тег
    - самозакрывающийся тег
    - аттрибуты
      * стандартные
        + обязательные
        + опциональные
      * пользовательские
  + ### Структура документа
    - Doctype
      * Как это было задумано
      * Что получилось
      * Должен остаться только один
    - Head
    - Body
  + ### html
  + ### head
    - Title — единственный обязательный тег
    - Кратко
      * Meta
      * Script
      * Style
      * Link
      * Base
  + ### body

    - **Практика: создаем пустой html документ**

    - #### Теги физического и логического форматирования
      + теги физического форматирования
      + теги логического форматирования
      + старая и новая семантика тегов

    - #### Текстовая разметка
      * Жирные: b, strong. Новая семантика.
      * Курсивные: i, em. Новая семантика.
      * Подчеркнутые и перечеркнутые: u, s, del. Новая семантика.
      * Верхние и нижние индексы: sub, sup
      * Безусловный и возможный разрыв строки: br, wbr
      * Время: time
      * Контейнер общего назначения: span
      * Ссылки a
        + внутренние
        + внешние
      * Незаслуженно забытые и редко используемые
        + data — любые данные
        + code, var, kbd — код, переменные и комбинации клавиш
        + small, big — теги физического форматирования с новой семантикой
        + mark - выделение текста
        + q и cite — как работать с цитатами
        + dfn и abbr — как размечать аббривеатуры
        + del, ins — редактирование документов
        + Локализация документов
          * bdi и bdo — двунаправленное письмо. Как это и зачем это.
          * ruby, rb, rt, rtc, rp — руби поясняет как читать эти ваши иероглифы.

    - #### Групирующие элементы
      * div — групирующий элемент общего назначения
      * main - главный контент на странице
      * p — параграф
      * address — для адреса
      * blockquote — снова цитаты
      * pre — cохраняем форматирование
      * Списки
        + Упорядоченные
        + Не упорядоченные
        + Терминов
      * figure и figcaption — контент требующий пояснений

    - **Практика: размечаем блок текста**

    - #### Таблицы
      * Мета-данные
        + caption
        + colgroup, col
      * Структура
        + thead
        + tbody
        + tfoot
      * Строки и столбцы
        + tr, th
        + tr, td
      * colspan и rowspan — объеденяем ячейки

    - **Практика: делаем таблицу**

    - #### Структурные теги
      * article — переносимые блоки
      * section — не переносимые блоки
      * nav — навигация
      * aside — связанный контент
      * header — шапка
      * footer — подвал
      * Примеры создания структуры на базе макетов
      * Как посмотреть структуру страницы

    - **Практика: cоздание структуры документа на базе макетов**
    - **Домашнее задание: верстка макета**

* ## День 2
  - **Проверка нескольких случайных домашних заданий**
  - ### Встраиваемый контент
    * Картинки
      + img
      + Адаптивность
        + Медиа-выражения
        + Использование srcset
        + Использование picture и source
      + map и area
    * **Практика: делаем адаптивную картинку**
    * **Практика: делаем карту**
    * Aудио
    * Видео
      + субтитры с помощью track
    * **Практика: подключаем видео на страницу**
    * Object, embed и param — вставляем всё остальное
    * iframe, frameset, frame – но зачем?
    * SVG — кратко
    * MathML — он существует
  - ### Формы
    * Анатомия форм
      + form
      + legend
      + fieldset
    * input
      + label
      + type
        - text
        - email
        - tel
        - url
        - number
        - password
        - hidden
        - date
        - month
        - week
        - time
        - datetime-local
        - range
        - color
        - file
        - radio
        - checkbox
        - submit
        - image
        - reset
        - button
      + datalist
    * button or input(type="button")
    * textarea
    * select
      + option
      + optgroup
    * meter
    * progress
    * marquee — 0________0
    * output
    * details and summary
    * Валидация форм
    * Автозаполнение
    * **Практика: делаем форму комментариев**
    * **Практика: делаем форму регистрации**
    * **Домашнее задание: верстка сложной формы**

* ## День 3
  - **Проверка нескольких случайных домашних заданий**
  - ### Углубляемся в голову
    + Полезные meta-теги
    + Как правильно использовать link
  - ### Script и немного о его загрузке приемы работы
  - ### Зачем нам семантика и доступность
    + WAI/ARIA
    + **Практика: размечаем блоки c учетом доступности**
    + Микроформаты
    + **Практика: размечаем блоки c использую schema**
  - ### Валидация кода
  - ### Cессия вопросов и разбор проблем
